I'm absolutely sure that...
Aku sangat yakin bahwa...
it's going to be the Tropical Strawberry Parfait!
itu akan jadi Parfait Tropikal Stroberi!
No, I feel like...
Tidak, aku merasa...
it's going to be the gorgeous strawberry chiffon cake today!
itu akan menjadi kue chiffon stroberi hari ini!
Then, here's for the announcement.
Maka, ini untuk pengumumannya.
The winner of the strawberry battle tonight is...
Pemenang dari pertarungan stroberi hari ini adalah...
The one who made the Tropical Strawberry Parfait,
Orang yang membuat Parfait Tropikal Stroberi,
Patissier Shuhei Kurimura!
Patissier Shuhei Kurimura!
He has successfully defended his title as champion!
Dia dengan sukses telah mempertahankan gelarnya sebagai juara!
My God!
Astaga!
I thought that the champion was going to be defeated today!
Kupikir sang juara akan dikalahkan hari ini!
It's fantastic, don't you think?
Fantastis, bukan begitu menurutmu?
He's defended his title for six consecutive weeks now!
Dia mempertahankan gelarnya selama enam minggu berturut-turut sekarang!
We'll see you again next week
Kami akan menemuimu lagi minggu depan
on Which Sweet Will Win...
pada Manis Mana Yang Akan Menang...
Hey, delinquent girl!
Hei, gadis rajin!
Don't you have to go home?
Bukankah kau harus pulang?
It's almost 8pm.
Sudah hampir pukul 20:00.
I'm just checking the program out beforehand, okay?
Aku hanya sedang memeriksa program sebelumnya, ya?
Because I'm going to be an audience of this show
Karena aku akan menjadi penonton acara ini
together with Ran next week.
bersama dengan Ran minggu depan.
That's right.
Itu benar.
I can use father's connection
Aku bisa menggunakan koneksi ayah
if you'd like to come, Mr. Mouri?
jika kau mau ikut, Tn. Mouri?
What makes you think I'm going to make an appearance
Apa yang membuatmu berpikir aku akan tampil
on such a super sweet confectionary program like that?
di sebuah program pangan super manis seperti itu?
Oh well, that's too bad.
Oh, sayang sekali.
I heard that Yoko Okino may be coming
Aku dengar Yoko Okino akan datang
as a guest judge.
sebagai juri tamu.
I would like to go with you,
Aku ingin ikut denganmu,
my lady Sonoko!
Nona Sonoko!
He's such a simpleton.
Dia orang yang sederhana.
Will you escort me and the others
Maka, bisakah kau mengantarku dan yang lainnya
on your rental car then, Mr. Mouri?
dengan mobil sewaanmu, Tn. Mouri?
Your wish is my command.
Keinginanmu adalah perintah untukku.
But, what should I do about the one other person?
Tapi, apa yang harus kulakukan tentang orang yang satunya lagi?
Five of us have been invited, you see.
Kami berlima diundang, kau tahu.
Mother has to work.
Ibu harus bekerja.
Then why don't we...
Lalu kenapa kita tidak...
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
An impossible crime is committed
Sebuah kejahatan mustahil dilakukan
while the program is on air.
selagi program sedang ditayangkan.
The mystery that is hidden in the box of fruit.
Misteri yang tersembunyi dalam kotak buah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
Huh?
Hah?
You mean it's okay for me to go too?
Maksudmu aku boleh pergi juga?
Yep, Conan wants you to come at all cost.
Yep, Conan ingin kau ikut.
Is... is that so?
Begitu... begitukah?
Yep.
Yep.
If you're inviting me,
Jika kau mengundangku,
I could never turn you down.
aku takkan pernah bisa menolakmu.
I've got something I want to ask you too.
Aku punya sesuatu yang ingin kutanyakan padamu juga.
Well, I just hope that when we're in the audience,
Yah, aku hanya berharap bahwa ketika kita berada di kursi penonton,
we don't stand out too much
kita tidak terlalu mencolok
that we catch the judge, Mr. Takegi's eyes.
hingga kita menangkap mata Tn. Takegi, sang juri.
Mr. Takegi?
Tn. Takegi?
You don't know him?
Kau tidak kenal dia?
He's the big shot of Japan's Patissier Association,
Dia orang penting Asosiasi Patissier Jepang,
the Legendary expert of Sweets, Shoutoku Takegi.
ahli legendaris manisan, Shoutoku Takegi.
If we catch his eyes, what happens?
Jika kita menangkap perhatiannya, apa yang terjadi?
Half way through the program,
Separuh jalan dari program itu,
Mr. Takegi picks someone from the audience
Tn. Takegi memilih seseorang dari baris penonton
to try the sweets.
untuk mencoba manisan-manisannya.
And if you correctly identify the fruit
Dan jika kau dengan benar mengidentifikasi buah
that is used in the sweets,
yang digunakan dalam manisan-manisan itu,
you get to eat the winning sweets of that program.
kau bisa memakan manisan-manisan yang menang dari program itu.
But, if you don't make it,
Tapi, jika kau tak berhasil,
they chase you out of the studio right that minute.
mereka mengusirmu keluar dari studio saat itu juga.
Is that man called Takegi that strict?
Apa pria bernama Takegi setegas itu?
Yep. Although today's champion
Yep. Walaupun juara hari ini
won six consecutive wins,
memenangkan juara enam kali berturut-turut,
Mr. Takegi's score is always really tough.
nilai Tn. Takegi selalu sangat sulit.
Well, the challenger's score is even lower, though.
Yah, nilai penantangnya bahkan lebih rendah.
Come to think of it,
Dipikir-pikir, tampaknya sang juara Tn. Kurimura.
it seems that the champion Mr. Kurimura
Dipikir-pikir, tampaknya sang juara Tn. Kurimura
is going to be opening another branch again.
akan membuka cabang lainnya lagi.
It'd be nice if he opens a branch in Beika Town too.
Akan menyenangkan jika dia membuka sebuah cabang di Kota Beika juga.
But, don't you think...
Tapi, bukankah menurutmu...
there's something suspicious about that champion?
ada sesuatu yang mencurigakan tentang juara itu?
Because even yesterday he coincidentally happened
Karena bahkan kemarin dia secara tak sengaja
to bring ice cream and jelly that go well strawberries,
membawa es krim dan jeli yang cocok dengan stroberi,
the theme of that day.
tema hari itu.
What's with you?
Ada apa denganmu?
Are you saying that the champion's cheating?
Apa maksudmu sang juara itu curang?
I don't think he would do such a thing.
Aku rasa dia takkan melakukan hal semacam itu.
Even the TV staff don't know
Bahkan staf TV tidak tahu
what the theme fruit will be until the box is opened.
tema buah apakah itu hingga kotaknya dibuka.
The box is the old looking iron box
Kotak itu adalah kotak besi tua
that was opened at the start of the program, right?
yang dibuka pada awal program, bukan?
Any TV staff could easily open it
Staf TV manapun bisa dengan mudah membukanya
and take a peek, no?
dan mengintip, bukan?
But it's made so that you can't do that!
Tapi itu dibuat agar kau tak bisa melakukan itu!
Each time, person known as the master of selecting fruit
Setiap kali, orang yang dikenal sebagai ahli memilih buah-buahan
packs a load of the theme fruit into the box.
mengemas banyak dari tema buah itu ke dalam kotak tersebut.
After the fruit is packed,
Setelah buahnya dikemas,
the box is locked for the time being.
kotak itu dikunci untuk sementara.
Then the box is sent to the TV station.
Lalu kotak itu dikirim ke stasiun TV.
The program director who receives the box
Direktur program yang menerima kotak
then places a different lock on it
lalu memasang kunci yang berbeda
and sends the box back to the home of the master of fruits.
lalu mengirim kotak itu kembali ke rumah ahli buah.
The master then opens his own lock.
Ahli buah kemudian membuka kuncinya sendiri.
After this the box is sent back to the TV station.
Setelah ini, kotak itu dikirim kembali ke stasiun TV.
Then the MC who receives the key
Lalu MC yang menerima kunci
at the start of the program unlocks the box.
di awal program membuka kotak itu.
And then for the first time,
Dan kemudian untuk pertama kalinya,
we find out what the theme fruit is.
kita tahu apa tema buahnya.
I see.
Aku mengerti.
It's an old code.
Itu sebuah kode lama.
A code?
Sebuah kode?
Before, when communication devices
Sebelumnya, ketika alat komunikasi belum semaju sekarang,
that's how people used to exchange confidential letters.
begitulah cara orang-orang bertukar surat rahasia.
By using this method,
Dengan menggunakan metode ini,
the people who have the key
orang-orang yang mempunyai kunci
are the only people who can see the contents.
satu-satunya orang yang bisa melihat isinya.
I see!
Aku paham!
Even if somebody were to want to look inside
Bahkan jika seseorang ingin melihat ke dalam
while delivering the box,
selagi mengirim kotak itu,
they couldn't possibly do that, huh?
mereka tak bisa melakukan itu, hah?
By the way, just how are we supposed
Ngomong-ngomong, bagaimana kita akan terhindar
to keep from standing out?
dari tidak mencolok?
There are a lot of women in the audience so...
Ada banyak wanita di jajaran penonton jadi...
Why don't you try wearing girlish clothes?
Kenapa kau tak berusaha mengenakan pakaian yang feminim?
Girlish?
Feminim?
Well, but the one who'd stand out
Yah, tapi orang yang paling mencolok
most is that man with the mustache, though.
adalah pria dengan kumis itu.
Oh, Mr. Takegi...
Oh, Tn. Takegi...
If it's about the fruit that'll be used in tomorrow's show,
Jika kau sedang cari buah yang akan digunakan untuk syuting program besok,
I've already finished packing them.
aku sudah selesai mengemas mereka.
Oh.
Oh.
-"Terafumi Kasuga, age 45" -We had choice fruit
- "Terafumi Kasuga, umur 45" -Kami telah memilih buah
from all over the nation sent to us this time too.
dari seluruh penjuru negeri yang dikirimkan pada kita kali ini.
So, rest assured.
Jadi, tenanglah.
Well, I'm going to confirm it then.
Yah, maka aku akan mengkonfirmasinya.
Oh, no.
Oh, tidak.
Even for you, Mr. Takei,
Bahkan untukmu, Tn. Takegi,
I can't show you the contents!
aku tak bisa menunjukkan isinya padamu!
Isn't that what we promised?
Bukankah itu yang sudah kita sepakati?
Don't worry about it.
Jangan cemas tentang itu.
It's not the contents of the box that I want to see.
Bukan isi dari kotak itu yang ingin aku lihat.
-"Shoutoku Takegi, age 69" -It's the key.
- "Shoutoku Takegi, umur 69" -Kuncinya.
I guess it's locked tight.
Kurasa itu terkunci rapat.
Of course.
Tentu saja.
Are you sure that nobody saw you packing the fruit?
Apa kau yakin tak seorangpun melihatmu mengemas buahnya?
Yes. Like always I packed the box alone
Ya. Seperti biasa, aku selalu mengemas kotaknya sendirian
in this storeroom.
di gudang ini.
I carried in boxes that are delivered
Aku membawa kotak-kotak yang dikirimkan
to restaurants and other businesses as camouflage too.
ke restoran-restoran dan bisnis lainnya sebagai kamuflase juga.
So, I'm sure that even the couriers didn't realize a thing.
Jadi, aku yakin bahkan kurirnya tidak menyadari apapun.
If so, if anything were to be leaked outside,
Jika begitu, jika ada yang bocor keluar,
it could only be from your mouth.
itu hanya bisa berasal dari mulutmu.
Oh, so the box of forbidden fruit
Oh, jadi kotak buah terlarang itu.
-"Nichiuri TV" -has arrived.
- "Nichiuri TV" -sudah tiba.
Then, let's hurry and lock it up
Maka, ayo bergegas dan menguncinya
and send it back, Furuya.
dan mengirimnya kembali, Furuya.
Oh, yes sir.
Oh, ya, tuan.
The padlock to be used
Gembok yang akan digunakan
is in my desk as always.
ada di mejaku seperti biasa.
-"Toshide Taruoka, age 48" -No matter what you do,
- "Toshide Taruoka, umur 48" -Apapun yang kau lakukan,
don't look inside, all right?
jangan lihat ke dalam, ya?
Mr. Takegi just bawled me out
Tn. Takegi baru saja memarahiku
right before going on air during the previous program.
sebelum pergi syuting selama program sebelumnya.
-"Wataru Furuya, age 31" -I couldn't do that anyway,
- "Wataru Furuya, umur 31" -Aku tak bisa melakukan itu,
because it's already locked with another key.
karena itu sudah dikunci dengan kunci lain.
That's true.
Itu benar.
They're going through that bothersome method again?
Mereka menjalani metode merepotkan itu lagi?
If so, Mr. Takegi should pack the box
Jika begitu, Tn. Takegi harus mengemas kotak itu
and lock it himself.
dan menguncinya sendiri.
He says that he wants to be surprised too,
Dia bilang dia ingin terkejut juga,
seeing the contents when the program's being aired.
melihat isinya ketika programnya ditayangkan.
Well, he's getting old too.
Yah, dia juga semakin tua.
To tell the truth,
Sejujurnya, kami punya seorang kandidat prospektif untuk menggantikan dia.
How about it?
Bagaimana dengan itu?
I look a little more girlish, don't I?
Aku tampak sedikit lebih perempuan, bukan?
That...
Itu...
What part of you is different from always?
Bagian apa darimu yang berbeda dari biasanya?
I'm wearing cute flower pattern undies.
Aku mengenakan pakaian dalam berpola bunga yang imut.
It's sort of embarrassing, though.
Itu sedikit memalukan.
What's the use if people can't see it.
Apa gunanya jika orang tak bisa melihatnya.
By the way, where's Yoko?
Ngomong-ngomong, di mana Yoko?
She's nowhere.
Dia tidak ada.
If she's one of the judges,
Jika dia salah satu jurinya,
maybe she's waiting in another room
mungkin dia sedang menunggu di ruangan lain
for the sweets to be delivered?
untuk manisannya diantarkan?
Huh?
Hah?
Don't worry,
Jangan cemas,
she'll be displayed on the monitor.
dia akan ditampilkan di monitor.
Then, it's no different from watching TV at home!
Lalu, tak ada bedanya dari menonton TV di rumah!
That...
Itu...
I'm sorry, we'll quiet down.
Maafkan aku, kami akan diam.
Excuse me,
Permisi, tapi kau adalah detektif Tn. Kogoro Mouri yang terkenal, bukan?
Oh yes...
Oh, ya...
I have something I'd like to discuss with you.
Ada sesuatu yang ingin aku diskusikan denganmu.
Yes?
Ya?
We'll start airing then!
Maka kami akan mulai!
Five seconds to go!
Lima detik lagi.
Four, three...
Four, tiga...
Welcome to our cooking arena.
Selamat datang ke arena memasak kami.
Please enjoy a very sweet evening tonight.
Silahkan nikmati malam yang manis ini.
Before announcing the fruit for tonight,
Sebelum mengumumkan buah untuk malam ini,
I'd like to introduce our two guests
aku ingin mengenalkan dua tamu
that we have invited over to our arena.
yang telah kami undang ke arena kami.
It will be her second appearance...
Itu akan jadi penampilan keduanya...
"Which Sweet Show"
"Pertunjukkan Manis Yang Mana."
Ms. Yoko Okino!
Nn. Yoko Akino!
And the other guest is...
Dan tamu lainnya adalah...
the great detective...
detektif hebat...
The great Kogoro Mouri Sensei!
Kogoro Mouri yang Hebat!
What's with this turn of events.
Ada apa dengan perubahan keadaan ini?
He's substituting for Mr. Takegi
Dia mengganti Tn. Takegi,
and yet doesn't look at all nervous.
namun tidak tampak gugup sama sekali.
Give it your best shot, Dad!
Lakukan yang terbaik, Ayah!
Huh?
Hah?
Nope, the ones who have to give their best shot
Tidak, yang harus melakukan yang terbaik
are the chefs.
adalah para juru masaknya.
Do you eat a lot of sweets, Detective Mouri?
Apa kau banyak makan manisan, Detektif Mouri?
Yes! I have a soft spot for sweet things.
Ya! Aku lemah pada hal-hal manis.
Oh, really?
Oh, sungguh?
Which means your wife frequently makes you sweets?
Yang artinya istrimu sering membuatkanmu manisan?
My wife?
Istriku?
No... her's is not edible!
Tidak... punya dia tidak bisa dimakan!
Mom was looking forward to seeing this program.
Ibu menantikan untuk menonton program ini.
Don't show it to her,
Jangan tunjukkan padanya,
because it's not live on air anyway.
karena itu bukanlah siaran langsung.
Hey...
Hei...
Is it true that Mr. Takegi's whereabouts is not known?
Apa benar bahwa keberadaan Tn. Takegi tidak diketahui?
Yep. The staff was saying that
Yep. Staf mengatakan bahwa
they can't get a hold of him at all.
mereka sama sekali tak bisa menghubunginya.
He hasn't come to the studio,
Dia belum datang ke studio,
much less to the TV station either.
apalagi ke stasiun TV.
Oh, look, the box is going to be opened!
Oh, lihat, kotaknya akan dibuka!
Now...
Sekarang...
Challenger, Patissiere Goa Enokido.
Penantang, Pembuat kue Goa Enokido.
Champion, Patissier Shuhei Kurimura.
Juara, Pembuat kue Shuhei Kurimura.
We will announce the fruit
Kami akan umumkan buah
that you will be using in its entirety tonight!
yang akan kalian gunakan keseluruhannya malam ini!
We'll be using the key
Kami akan gunakan kunci
that we received from Mr. Taruoka,
yang sudah kami terima dari Tn. Taruoka,
who like always has locked
yang seperti biasa menguncinya
in the safety deposit box of Tohto Bank...
di sebuah brankas Bank Tohto...
To open this box of forbidden fruit!
Untuk membuka kotak buah terlarang ini!
A padlock like that
Sebuah gembok seperti itu
could easily be opened
bisa dengan mudah dibuka
by a person who is good at picking locks.
oleh seseorang yang pandai membuka gembok.
Aside from how it looks,
Selain dari penampakannya,
it seems to be a special lock
itu tampaknya sebuah gembok khusus
that has an electronic chip embedded it in.
yang punya chip elektronik tertanam di dalamnya.
If you try to pry it open
Jika kau berusaha untuk membuka paksanya
and stick something into the keyhole,
dan memasukkan sesuatu ke dalam lubang kuncinya,
a buzzer goes off.
sebuah alarm menyala.
I heard that a spare can't be made easily either.
Kudengar bahwa kunci duplikat juga tidak bisa dengan mudah dibuat.
Well, I guess if it were Sir Kid,
Yah, kurasa jika orangnya adalah Tuan Kid,
it'd be duck soup.
itu mudah sekali.
Sera...
Sera...
I have something I'd like to ask you later.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu nanti.
What is it... ask me now.
Ada apa... tanya aku sekarang.
Okay, then, let me ask you...
Baiklah, biar aku bertanya padamu...
Let me show you!
Biar kutunjukkan padamu!
The fruit for today is...
Buah untuk hari ini adalah...
Sera, are you...
Sera, apa kau...
maybe like me...
mungkin seperti aku...
No way.
Tidak mungkin.
No joke.
Yang benar.
You stay here!
Kau tetap di sini!
From here and beyond,
Dari sini dan seterusnya,
it's our territory.
itu adalah wilayah kami.
Our?
Kami?
Hey, sonny!
Hei, nak!
No good.
Tidak bagus.
He's already cold.
Dia sudah dingin.
Looks to be so.
Sepertinya begitu.
The cause of death
Penyebab kematian mungkin luka di belakang kepalanya ini.
Judging from rigor mortis,
Menilai dari rigor mortis yang terjadi,
he's been dead for more than half a day.
dia sudah tewas selama lebih dari setengah hari.
Huh?
Hah?
On the brim of the box,
Di pinggir kotak itu,
there are traces of blood having been wiped off.
ada jejak darah yang telah diseka.
Moreover, this...
Terlebih, ini...
The blood being wiped off is also seen on the inside,
Darah yang diseka juga terlihat di dalam,
which means...
yang artinya...
He hit his head on the box
Dia memukul kepalanya ke kotak
when the lid was open and died.
ketika tutupnya terbuka dan tewas.
And was packed into the box
Dan dikemas ke dalam kotak
together with the apples.
bersama dengan apel-apelnya.
Is Mr. Takegi really dead?
Apakah Tn. Takegi sungguh sudah tewas?
Yeah, so call the police right away.
Ya, jadi lekaslah telepon polisi.
I think it's better to have the audience in the studio
Kurasa lebih baik menyuruh para penonton di studio
wait in another room too.
untuk menunggu di ruangan lain.
They may have witnessed something, you know.
Mereka mungkin telah menyaksikan sesuatu, kau tahu.
Then...
Maka...
Let's have Detective Mouri who is in another room
Mari kita panggil Detektif Mouri yang berada di ruangan lain
come here too.
untuk datang ke sini juga.
That would be better wouldn't it, Conan?
Itu akan lebih baik, bukan begitu, Conan?
Do you know him?
Kau kenal dia?
He's Mr. Kenzaki, who acts the role of Detective Samonji.
Dia Tn. Kenzaki, yang memainkan peran Detektif Samonji.
I worked with him on another case before.
Aku bekerja dengannya pada kasus lain sebelumnya.
Oh... you mean that funny detective?
Oh... maksudmu detektif lucu itu?
Funny...
Lucu...
I see.
Aku mengerti.
In other words, inside the box where the fruit
Dengan kata lain, di dalam kotak di mana buah-buahan
to be used on the cooking program,
yang akan digunakan pada program memasak,
the corpse of Mr. Takegi the chief judge of the program,
jasad Tn. Takegi, kepala juri program itu,
was packed inside.
dikemas di dalamnya.
Mr. Takegi couldn't be contacted for a while.
Tn. Takegi, tak bisa dihubungi selama beberapa waktu.
But, I didn't think that he would've been put in a box.
Tapi, aku tidak berpikir bahwa dia akan diletakkan di dalam sebuah kotak.
You mean you started airing the program
Maksudmu kau mulai menayangkan programnya
despite the chief judge being absent?
walaupun kepala jurinya tidak hadir?
I, who just happened to be in the audience of the program,
Aku yang kebetulan berada di kursi penonton program itu,
was singled out as his substitute.
dipilih sebagai penggantinya.
Inspector!
Inspektur!
Why you?
Kenapa kau?
You're not gourmet or anything.
Kau bukan ahli makanan atau semacamnya.
It's because I asked the producer to do me a favor.
Itu karena aku meminta produser untuk membantuku.
Since I heard that the airing time was closing in,
Karena kudengar waktu tayangnya akan tiba,
I thought Mr. Mouri would come forth.
aku berpikir Tn. Mouri akan tampil.
I knew he was going to be at the studio
Aku tahu dia akan berada di studio melalui surel.
Mr. Kenzaki also said that if it were Mr. Mouri,
Tn. Kenzaki juga bilang bahwa jika itu adalah Tn. Mouri,
he would have it easy too,
dia juga akan melakukannya mudah,
because he is also an acquaintance.
karena dia juga merupakan seorang kenalan.
Isn't that right, Producer Taruoka?
Bukankah itu benar, Produser Taruoka?
Yeah.
Ya.
I thought that if it were the great detective Mouri,
Aku pikir jika itu adalah Mouri, sang detektif hebat,
it would settle in nicely as part of the program, you see.
itu akan tampak cocok sebagai bagian dari programnya, kau tahu.
But, is that rumoured about the key of the box true?
Tapi, apakah yang dikabarkan tentang kunci kotak itu benar?
That two keys are used to lock it?
Bahwa dua kunci digunakan untuk menguncinya?
Yes.
Ya.
First of all, the food coordinator Mr. Kasuga
Pertama, koordinator makanan Tn. Kasuga
packs the box with the fruit
mengemas kotak itu dengan buah
that is the theme for the day.
yang menjadi tema hari itu.
He locks it with a padlock
Dia menguncinya dengan sebuah gembok
and sends it to Nichiuri TV.
dan mengirimnya ke Nichiuri TV.
Then after I receive that box,
Lalu setelah aku menerima kotak itu,
I lock it with a different padlock
aku menguncinya dengan gembok berbeda
and send it back to Mr. Kasuga's residence.
dan mengirimnya kembali ke kediaman Tn. Kasuga.
Then again Mr. Kasuga unlocks the padlock
Lalu Tn. Kasuga membuka gembok
that he had used at his residence,
yang dia gunakan di rumahnya,
and sends it back once again to the TV station.
dan mengirimnya sekali lagi ke stasiun TV.
The MC Kenzaki, at the beginning of the show,
Kenzaki sang MC, di awal acara,
uses the key that he receives from me
menggunakan kunci yang dia terima dari aku
to open my padlock.
untuk membuka gembokku.
Here for the first time,
Di sini untuk pertama kalinya,
everybody finds out what the theme fruit is.
semua orang tahu apa tema buah itu.
Well, this method is one that Mr. Takegi had proposed
Yah, metode ini yang Tn. Takegi usulkan
to make sure that the fruit inside the box
untuk memastikan bahwa buah di dalam kotak
would not be leaked beforehand.
tidak akan bocor sebelumnya.
Which means...
Yang artinya...
that the one who could've put the corpse into the box
yang bisa meletakkan jasad itu ke dalam kotak
would be Mr. Kasuga who first locked the box,
adalah Tn. Kasuga yang pertama mengunci kotaknya,
or you, that had the last key.
atau kau, yang punya kunci terakhir.
No way...
Tidak mungkin...
I do give the key to the MC,
Aku memberikan kuncinya kepada MC,
but I do it while the program is being aired, you know?
tapi aku melakukannya selagi programnya ditayangkan, kau tahu?
Until then, the key is stored
Hingga saat itu, kuncinya disimpan
in the safety deposit box of Tohto Bank,
di dalam brankas Bank Tohto,
and is not in my hands.
dan tidak berada di tanganku.
The padlock is kept in the drawer of my desk,
Gemboknya disimpan di dalam laci di mejaku,
and the assistant director locks the drawer.
dan asisten direktur mengunci laci itu.
Who is that assistant director?
Siapa asisten direktur itu?
Mr. Furuya right there.
Tn. Furuya di sana.
He always locks the drawer
Dia selalu mengunci laci itu
and is also in charge of taking care of the box.
dan juga yang berwenang menjaga kotak itu.
Which means that he's the one who carries it around too?
Yang berarti dialah orang yang membawanya?
Although I do take of the box,
Walau aku yang menjaga kotak itu,
it's not like I watch it 24/7.
bukan berarti aku mengawasinya 24/7.
Carrying the box around is left to the young assistant directors.
Membawa kotak itu diserahkan kepada para asisten direktur muda.
I just accompany them.
Aku hanya menemani mereka.
Well, there are times that I go alone
Yah, ada kalanya aku pergi sendirian
to the storage room where the box is kept
ke gudang di mana kotak itu disimpan
to check whether the lock had been pried open or not.
untuk memeriksanya apakah gemboknya telah dibuka paksa atau tidak.
Then if at that time,
Maka jika pada waktu itu,
you sniff the box carefully,
kau mengendus kotak tersebut dengan baik,
wouldn't you be able to tell what's inside the box?
bukankah kau akan bisa tahu apa yang ada di dalam kotak tersebut?
No way!
Tidak mungkin!
Because to fill the space between the lid and the box,
Karena untuk mengisi ruang antara penutup dan kotak tersebut,
a rubber packing like the ones
sebuah karet kemas seperti yang digunakan
used for refrigerators is attached.
untuk lemari pendingin dipasangkan.
Then the only one left would be Mr. Kasuga,
Maka yang tersisa hanya Tn. Kasuga,
the first one to lock the box.
orang pertama yang mengunci kotak itu.
Come to think of it,
Dipikir-pikir, semalam anggota staf lain bilang.
last night another staff member said that
Dipikir-pikir, semalam anggota staf lain bilang
Mr. Takegi asked for Mr. Kasuga's address.
bahwa Tn. Takegi menanyakan alamat Tn. Kasuga.
Then, maybe he went to Mr. Kasuga's home.
Maka, mungkin dia pergi ke rumah Tn. Kasuga.
Yes.
Ya.
It's true that Mr. Takegi came over
Benar bahwa Tn. Takegi datang ke rumahku semalam.
Just after I finished packing the box.
Tepat setelah aku selesai mengemas kotak itu.
Before the staff came to pick up the box.
Sebelum staf datang untuk mengambil kotak itu.
Mr. Kasuga, what brings you here?
Tn. Kasuga, apa yang membawamu ke sini?
I came because Mr. Takegi called me.
Aku datang karena Tn. Takegi meneleponku.
He said that he was going to nab the perp
Dia bilang dia akan menangkap pelaku
who is leaking information about the contents of the box.
yang membocorkan informasi tentang isi kotak itu.
He said that he'd expose the perp
Dia bilang bahwa dia akan mengungkap pelakunya
while the program is being aired,
selagi program itu ditayangkan,
so to come and watch.
jadi datang dan lihatlah.
Then, Mr. Takegi went to your house to...
Maka, Tn. Takegi datang ke rumahmu untuk...
To check the padlock that I locked
Untuk memeriksa gembok yang aku kunci
and to make sure that I wasn't doing anything
dan memastikan bahwa aku tidak melakukan apapun
I wasn't supposed to do.
yang seharusnya tidak aku lakukan.
After all, I'm the only one who knows what's in the box.
Lagipula, hanya aku yang tahu apa benda di dalam kotak itu.
He seems to have suspected me
Dia tampaknya mencurigaiku
for leaking information about the contents.
membocorkan informasi tentang isinya.
And, what did Mr. Takegi do after that?
Dan, apa yang Tn. Takegi lakukan setelah itu?
He left as soon as the staff came
Dia pergi begitu staf datang
to pick up the box.
untuk mengambil kotak itu.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Yes.
Ya.
No doubt about it
Tak diragukan tentang itu
because two young assistant directors were watching.
karena dua asisten direktur muda melihatnya.
Hey...
Hei...
There's no time to put the corpse in the box then.
Maka tidak ada waktu untuk meletakkan jasadnya di dalam kotak.
Moreover, what bothers me more
Terlebih lagi, yang lebih mengusikku
is Mr. Takegi's actions.
adalah tindakan Tn. Takegi.
Why was he going that far to check the box?
Kenapa dia berbuat sejauh itu untuk memeriksa kotak tersebut?
Yeah. It sounds like he already knew that
Ya, kedengarannya dia sudah tahu
the contents of the box was being leaked outside.
bahwa isi kotak tersebut dibocorkan keluar.
Maybe he just thought it was being leaked
Mungkin dia hanya berpikir itu dibocorkan
to Mr. Kurimura, the champion,
pada Tn. Kurimura, sang juara,
who won for six consecutive weeks?
yang menang selama enam minggu berturut-turut?
Huh?
Hah?
It seems that he always brought ingredients
Tampaknya dia selalu membawa bahan-bahan
that went along well with the theme fruit.
yang cocok dengan tema buahnya.
So, maybe he suspected
Jadi, mungkin dia mencurigai
that Kurimura knew the contents of the box.
bahwa Kurimura tahu isi dari kotak itu.
Is... is that so?
Begitukah?
Yes.
Ya.
At the start Mr. Takegi used to say,
Di awal Tn. Takegi selalu mengatakan,
luck was also a talent.
keberuntungan juga sebuah bakat.
What bothers me even more
Yang paling mengusikku
is that Mr. Takegi didn't come to this studio,
adalah Tn. Takegi tidak datang ke studio ini,
much less the TV station.
apalgi stasiun TV.
Really?
Benarkah?
I know that after the arrangement meeting,
Aku tahu setelah pertemuan yang ditentukan,
he left the TV station.
dia meninggalkan stasiun TV.
If so, where on earth was the corpse
Jika begitu, di mana jasad itu di masukkan ke dalam kotak?
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Huh?
Hah?
It seems that last night Mr. Takegi
Sepertinya semalam Tn. Takegi
secretly came to the TV station
diam-diam datang ke stasiun TV
and mingled among the extras of a samurai show.
dan berbaur dengan para pemeran ekstra dari sebuah acara samurai.
What?
Apa?
The director of the samurai show knew Mr. Takegi
Direktur acara samurai itu mengenal Tn. Takegi
who asked him to do a favor.
yang meminta bantuannya.
Saying something to the effect that
Mengatakan sesuatu tentang dampak bahwa
he wanted to catch his enemy off guard.
dia ingin menangkap musuhnya saat lengah.
I see.
Aku mengerti.
He wanted to make it look
Dia ingin membuatnya terlihat
as if he wasn't at the TV station
seolah dia tidak berada di stasiun TV
and wanted to try catching the perp in the act.
dan ingin mencoba menangkap pelakunya beraksi.
Mr. Takegi always wore a kimono,
Tn. Takegi selalu mengenakan kimono,
so it probably would've been easy for him
jadi mungkin akan mudah baginya
to mingle among the extras.
untuk berbaur di antara para pemeran ekstra.
If so...
Jika begitu...
It's very likely that Mr. Takegi was hiding
Sangat memungkinkan bahwa Tn. Takegi bersembunyi
in the storeroom where the box was stored,
di gudang di mana kotak itu disimpan,
ambushing the perp.
menyergap pelaku itu.
Why?
Kenapa?
There were traces of blood being wiped off
Ada jejak darah yang diseka
by the area where the lid and box match.
di area di mana penutup dan kotaknya sesuai.
That means that the box
Itu artinya kotak itu berada di lokasi kejadian juga, bukan?
True.
Benar.
I see.
Begitu.
That's where Mr. Takegi was killed.
Di sanalah Tn. Takegi dibunuh.
By the perp...
Oleh pelakunya...
Who secretly opened the box.
Yang diam-diam membuka kotak itu.
-"Next Episode" -The suspects were narrowed down
- "Episode Selanjutnya" -Para tersangka dipersempit
to three people but...
menjadi tiga orang, tapi...
Who on earth is the perp?
Siapakah pelakunya?
To begin with, the method of how the padlock was opened
Untuk memulainya, metode bagaimana gembok itu dibuka
is a mystery.
adalah sebuah misteri.
I see, so that's the story.
Begitu, jadi itu ceritanya.
Then, the earlier the better.
Maka, lebih cepat lebih baik.
Huh? Start what?
Hah? Mulai apa?
Well, it's just...
Yah, itu hanya...
a little magic show.
sebuah pertunjukkan sulap kecil.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Treasure Box Full of Fruits (Part 2)"
"Sebuah Kotak Harta Karun Penuh Buah-Buahan (Bagian 2)"